VISION

Jag har valt att skapa ett galleri till en fotograf, Mi Ritzen.
Mi har en hemsk hemsida där inget annat än HTML används på en väldigt lågnivå.
Hennes hemsida har hon gjort för att locka kunder att använda henne som fotograf till olika tillställningar.

Men hennes hemsida är svår navigerad och det är i princip ingen användarvänlighet för hennes användare eller henne själv.
För att lägga till en bild på hennes hemsida måste hon ändra HTML-koden, vilket inte alls är användarvänligt för henne som inte är insatt i webbutveckling.

Jag vill skapa ett galleri som först och främst är enkelt för henne och hennes kunder att använda.

Det ska vara enkelt för Mi att logga in och lägga till bilder i sitt galleri.

Hon skall också ha en möjlighet att ta bort bilder från galleriet.

Bilderna skall vara kategoriserade i olika mappar så det är lätt att navigera sig till tex Natur-fotografier.
Mis användare skall lätt kunna välja vilka bilder de vill titta på, tex Natur-fotografier.

Detta projekt är också enkelt att fortsätta att utvecka på om Mi skulle vilja ha fler funktionalliteter på sitt galleri.



USE CASES

UC1 Admin vill logga in
Huvud senario
1. Börjar med att admin klickar på länken "Admin login"
2. Systemet frågar efter användarnamn och lösenord
3. Användaren skriver in användarnamn och lösenord
4. Systemet försöker logga in med användarens uppgifter och berättar sedan för användaren hur inloggningen gick

Alternativt sernario
4a. Användaren kunde inte loggas in
i error meddelande visas för användaren
ii. Tillbaka till andra punkten i Huvud senariot


UC2 Admin vill lägga till bild
Huvud senario
1. Börjar med att admin väljer en bild att ladda upp
2. Väljer en av de sparade kategorierna och ett namn till bilden
3. Klickar på knappen "ladda upp"
4. Systemet sparar bilden/bilderna och dess namn till databasen

Alternativt senario 1
1. Användaren glömmer att välja en bild
i. Systemet berättar för användaren att en bild är nödvändigt för att fortsätta
ii. Tillbaka till huvud senario 1.
Alternativt senario 2
1. Användaren glömmer att välja en kategori till bilden
i. Systemet berättar för användaren att en kategori är nödvändigt för att fortsätta
ii. Tillbaka till huvud senario 2.


UC3 Admin vill lägga till en ny kategori
Huvud senario
1. Användaren klickar på knappen "lägg till ny kategori"
2. Systemet presenterar en textruta
3. Användaren skriver in namn till den nya kategorien
4. Användaren klickar på knappen "spara"
5. Systemet sparar den nya kategorin och tar användaren tillbaka till
changeGallery-sidan där den nya kategorin är med i listan

Alternativt senario 1
1. Användaren skriver inte in något namn till kategorin
i. Systemet berättar för användaren att ett namn är nödvändigt för att fortsätta
ii. Systemet ger användaren en till chans och skickar tillbaka den till Huvud senario 3


UC4 En användare vill bläddra runt bland bilderna
1. Börjar med att en användare går in på sidan
2. Användaren får möjlighet att välja en kategori
3. Systemet presenterar alla bilderna i en katergori

--Skrivet av Rebecca Fransson 2015-10-07

KOMMENTERER/FUNDERINGAR
Då min applikation var något större än vad jag räknat med har jag istället valt att
fokusera på inloggningen och att spara bilder.
Appilkationens fokus ligger också mycket på valideringen.
Bilderna sparas på servern och informationen om bilden sparas på en databas.
En borttagnings-function är påbörjad dock bort prioriterad.
Valde att priorietera bort att lägga till en kategori och istället göra en kontaktsida.
--Skrivet av Rebecca Fransson 2015-10-20



SLUT RESULTAT
Alla "Use Cases" är uppfyllda! Det trodde jag faktiskt inte att jag skulle hinna med.
Efter halva vägen in i projektet valde jag att ta bort "lägga till ny kategori" då jag kände
att det kunde bli för mycket(för att sql-satserna hade strulat så mycket). Istället valde jag att
snabbt göra en liten kontakt sida och fokusera på valederingen. Dock fungerar inte denna pga av att mail()
kräver att min server är en mail-server och detta lyckades jag inte hinna att fixa.
Då bestämde jag mig för att fortsätta och eftersom att kravet "kunna logga in" gick så fort hann jag också göra
"skapa ny kategori".
Det finns många fler funktionalliteter som jag hade velat skriva, så som tillexempel "ta bort en bild",
"lägga till en ny admin" och "ta bort en kategori". Men eftersom tiden för detta projekt bara var ca 2 veckor
så fanns inte den tiden och detta blev bort prioriterat.
Men jag tycker att jag har hunnit väldigt mycket på två veckor och jag är nöjd med mitt arbete.







--Skrivet av Rebecca Fransson 2015-10-26
